　　「老闆！我要換一顆滷蛋！」
　　「哦好好來，我看看，期中考數學一百分，很棒餒。來給你一顆滷蛋。要繼續加油哦，好好算數學，以後老闆把雜貨店交給你開。」

　　「老闆我要一條巧克力！」
　　「好咧，巧克力一條。最近有沒有乖乖聽媽媽的話啊？」
　　「有，我今天有幫忙買菜哦。」
　　「真的嗎？真乖，那老闆再給你一條巧克力。」

　　「老闆我要買鉛筆。」
　　「老闆我要鹽巴。」
　　「老闆我要茶葉。」
　　「老闆我要醬油。」

　　這是一間普通的平凡無奇的雜貨店，雜貨店老闆和世界角落所有的雜貨店老闆一樣，戴著老花眼鏡蓄著小鬍子一投逐漸斑白的頭髮，和親切和藹的笑容。

　　「老闆我要換故事。」

　　雜貨店老闆，也和所有小說故事裡的雜貨店老闆一樣，有些小小的副業。
　　聽說老闆年輕時是冒險家，去過世界各種想得到的、想不到的地方。像是去亞馬遜叢林的深處尋找霸王花，深入金字塔探訪法老的墓室，和考古學家一起挖掘恐龍化石，甚至攀登喜馬拉雅山找尋雪人。
　　而老闆現在的副業就是──換故事。

　　所有的小孩都愛聽故事，就和老闆一樣。所以老闆告訴所有的小孩，我有很多有趣的故事，歡迎你們拿故事來和我換。
　　所有你覺得有趣的、悲傷的、荒謬的，甚至編纂的故事。這是一間充滿故事的雜貨店。

　　老闆今天也悠閒地坐在店門口，等待著放學之後，小孩們興匆匆地來換故事。
